Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/shard-gridfs-data.po
Languages: zh

source: Shard GridFS Data Store
zh: 对GridFS数据进行分片

source: When sharding a :term:`GridFS` store, consider the following:
zh: 在对 :term:`GridFS` 存储进行分片时,需要注意以下的情况:

source: ``files`` Collection
zh: ``files`` 集合

source: Most deployments will not need to shard the ``files`` collection. The ``files`` collection is typically small, and only contains metadata. None of the required keys for GridFS lend themselves to an even distribution in a sharded situation. If you *must* shard the ``files`` collection, use the ``_id`` field possibly in combination with an application field.
zh: 大多数情况下不需要对 ``files`` 集合进行分片,这个集合通常很小,只包含了一些元信息.集合中也没有合适的片键可以将数据均衡地分布在集群中.如果你 *必须* 对 ``files`` 进行分片,可以使用 ``_id`` 字段与应用相关的字段做复合片键.

source: Leaving ``files`` unsharded means that all the file metadata documents live on one shard. For production GridFS stores you *must* store the ``files`` collection on a replica set.
zh: 不将``files`` 分片意味着所有文件的元信息都存储在一个分片上,在生产环境中, *必须* 在存储了 ``files`` 的分片上使用复制集.

source: ``chunks`` Collection
zh: ``chunks`` 集合

source: To shard the ``chunks`` collection by ``{ files_id : 1 , n : 1 }``, issue commands similar to the following:
zh: 用以下命令使用 ``{ files_id : 1 , n : 1 }`` 做片键为 ``chunks`` 集合分片:

source: You may also want to shard using just the ``file_id`` field, as in the following operation:
zh: 也可以像这样只使用 ``file_id`` 字段进行分片:

source: ``{ files_id : 1 , n : 1 }`` and ``{ files_id : 1 }`` are the **only** supported shard keys for the ``chunks`` collection of a GridFS store.
zh: 在GridFS存储中,对 ``chunks`` 集合进行分片时, **只有** 两个片键可以选择,``{ files_id : 1 , n : 1 }`` 与 ``{ files_id : 1 }`` .

source: Before 2.2, you had to create an additional index on ``files_id`` to shard using *only* this field.
zh: 在2.2版本之前,如果要 *只使用* ``files_id`` 字段上分片,需要在这个字段建立额外的索引.

source: The default ``files_id`` value is an :term:`ObjectId`, as a result the values of ``files_id`` are always ascending, and applications will insert all new GridFS data to a single chunk and shard. If your write load is too high for a single server to handle, consider a different shard key or use a different value for ``_id`` in the ``files`` collection.
zh: 默认的 ``files_id`` 是 :term:`ObjectId` , :term:`ObjectId` 是递增的,因此所有新写入的数据都会存储到一个单独的分片中,如果这个分片的写负载太大,考虑换一个片键或者在 ``files`` 集合中使用不同的 ``_id`` 值.
